# Windows 8.1/10

### 1. Создайте ВМ используя [руководство системного программиста](https://veil.mashtab.org/docs/base/operator_guide/domains/create)

!!! note ""
    Перед созданием ВМ необходимо загрузить, на пул данных, iso образ установочного диска Windows 10/8.1 и 
    образ virtio-win.iso — необходимый набор драйверов и дополнительного программного обеспечения, которое 
    требуется для установки и дальнейшей работы ВМ. В мастере создание ВМ нужно указать параметры: выбрать тип 
    видеокарты QXL, в «Управление виртуальными дисками» создать диск тип шины **VIRTIO**. В "Управление приводом cd-rom"
    к текущему приводу, монтируем установочный образ Windows 10/8.1, который был загружен на один из доступных пулов 
    **ECP Veil**. Дополнительно добавляем cd-rom и монтируем образ virtio-win.iso В «управление виртуальными интерфейсам»
    выбираем виртуальную сеть и сетевой драйвер тип VIRTIO. ВМ готова для включения. Во время установки Windows 8.1/10,
    для определения дискового пространства нужно указать расположения драйверов для шины типа virtio, которые находятся
    на смонтированном образе virtio-win.iso. Нажимаем «Загрузить → Обзор» откроется проводник в котором переходим в папку
    с драйверами для шины типа virtio (virtio-win\amd64\win10(win8.1)). Драйвер будет загружен и нажимаем «Далее». Диск определился,
    установку продолжаем до полной инсталляций ОС.

### 2. Установка необходимого ПО для работы ВМ

!!! note ""
    Установка успешна завершена, теперь необходимо установить все [драйвера и агенты](../../../broker/vm/guest_agent.md)
    Переходим на смонтированный диск virtio-win.iso и запускаем приложение «virtio-win-guest-tools.exe». Будет запущен 
    мастер установки, принимаем лицензионное соглашение и устанавливаем необходимые агенты и драйвера, установка 
    проходит автоматически. После установки ПО, создайте административную локальную учетную запись, откройте службы 
    windows и настройте запуск службы qemu агент от административной учётной записи и перезапускаем службу. После, 
    запускаем обновление ОС. Устанавливаем ПО. Перезагружаем ВМ.

### 3. Оптимизация ОС используя VMware OS Optimization Tool

!!! note ""
    После того как ОС обновилась и было установленно необходимое ПО, требуется оптимизировать ВМ для работы в виртуальной
    среде. Переходим на сайт VMware OS Optimization Tool и загружаем данное приложение. В ВМ запускаем приложение Vmware
    OS Optimization Tool. Во вкладке «Optimize» выбираем шаблон для windows 10 и нажимаем на кнопку «Analyze». 
    Следующим шагом нажимаем «Common Options», будет запущено окно «Select Option», где выбираем вкладку «Visual Effect»
    и выбираем режим «Best performance». Нажимаем «OK». Нажимаем на «Optimize», по окончанию процесса оптимизаций, 
    приложение закрываем и перезагружаем ВМ.

!!! warning "Внимание!"
    Приложение **VMWare OS Optimization Tool** не удаляем, т. к. у приложения есть механизм отката на состояние «до оптимизаций».

### 4. Добавление пользователей в группу удалённых рабочих столов для подключение по «RDP» к ВМ в рабочей группе.

!!! note ""
    Для создание пользователей в шаблоне ВМ перейдём в оснастку «Управление компьютером».
    Заходим на ВМ с административной учётной записью и выполняем команду «compmgmt.msc». 
    В окне оснастки переходим: «Локальные пользователи и группы» → «Пользователи».
    В разделе создаём необходимое количество локальных пользователей.
    Для добавления созданных локальных пользователей в группу удалённых рабочих столов перейдём в оснастку
    «Управление компьютером» → «Локальные пользователи и группы» → «Пользователи» → «Пользователи удалённого рабочего стола».
    В окне «Свойства: Пользователи удалённого рабочего стола» добавляем пользователей в группу.
