# Окно авторизации пользователя и настройка соединения

В результате включения ПЭВМ, на котором установлен VeiL Connect E, появляется 
окно настройки авторизации пользователя, содержащее область ввода параметров 
авторизации, кнопки **Войти** и **Настройки**. 

При нажатии на кнопки **Настройки** открывается окно, содержащее 
вкладки:

- **Основные**; 
- **SPICE**; 
- **RDP**; 
- **Служебные**

и кнопки **Отменить** и **Сохранить**.

При выборе вкладки **Основные** открывается окно мастера настройки подключения 
VeiL Connect E к серверу VeiL Broker, содержащее область для ввода параметров 
подключения к серверу VeiL Broker, переключатели **Внешняя служба авторизации**, 
**Автоподключение** и **Сохранять пароль**, а также кнопки **Отменить** и **Сохранить**.

В области ввода параметров подключения к серверу VeiL Broker необходимо задать следующие данные:

- доменное имя или IP-адрес сервера VeiL Broker, к которому будет производится подключение;

- порт сервера VeiL Broker, через который будет производится подключение 
(*по умолчанию* используется *443*);

- имя домена (Windows AD или LDAP) для авторизации пользователя в ВМ, которая 
находится в том же домене что и учетная запись пользователя. Данный параметр может 
оставаться незаполненным. 

Установка маркера в чек-боксе рядом с переключателем 
**Внешняя служба авторизации** сообщает серверу VeiL  Broker о том, что учётная 
запись пользователя хранится в домене AD (LDAP). Настройка подключения к хранилищу 
учётных данных пользователей производится в настройках VeiL  Broker.

Установка маркера в чек-боксе рядом с переключателем **Автоподключение** приведет 
к автоматическому подключению к предыдущему выбранному пулу, минуя окно выбора пула.

Установка маркера в чек-боксе рядом с переключателем **Сохранять пароль** 
позволяет сохранять пароли в файле конфигурации приложения.

При выборе вкладки **SPICE** открывается окно, в котором существует возможность 
включения/выключения опции **Показывать клиентский курсор**. Это может исправить 
проблему "пропадания" курсора внутри ВМ в некоторых ОС.

При выборе вкладки **RDP** открывается окно настройки 
RDP-соединения, в котором необходимо задать следующую информацию:

- формат изображения (выбор из раскрывающегося списка). 
Может принимать значения: *BGRA16*, *BGRA32*;

- FPS (количество кадров в секунду). При нажатии кнопок "+" или "-" существует 
возможность увеличивать или уменьшать частоту обновления кадров в секунду;

- перенаправляемые папки (папки для проброса). Папки для проброса на ВМ можно задать 
вручную, перечислив их имена в поле через символ **;**, либо воспользоваться 
кнопкой **Добавить папку**. При нажатии кнопки **Добавить папку** открывается 
окно выбора папки. Очистить поле ввода можно с помощью кнопки **Очистить**.

Установка маркера в чек-боксе рядом с переключателем **Мультимониторность** необходима 
в тех случаях, когда ВМ, к которой подключается пользователь и клиент, с которого 
подключается пользователь имеет несколько мониторов. При включения данной опции каждый 
монитор ВМ будет транслироваться на отдельный монитор клиентского оборудования.

!!! note "Примечания" 
    1. Максимальное количество мониторов равно трем.
    2. Мониторы должны образовывать прямоугольник (иметь одинаковую высоту изображения).

Установка маркера в чек-боксе рядом с переключателем **Перенаправить принтеры** 
включает перенаправление сетевых сканеров и принтеров, настроенных в ОС 
клиентского устройства в ВМ.

!!! note "Примечание" 
    После подключения к удаленной машине перенаправленные принтеры отображаются 
    на панели управления.

Установка маркера в чек-боксе рядом с переключателем **Запустить приложение** 
включает режим работы RDP, при котором при подключении к ВМ запускается и доступно 
только одно заданное приложение, установленное в ВМ. При установленном маркере 
становятся доступны поля для ввода имени приложения и его параметров.

Установка маркера в чек-боксе рядом с переключателем **h264** включает 
стандартный режим сжатия видео, предназначенный для достижения высокой 
степени сжатия видеопотока при сохранении высокого качества. При установленном 
маркере становится доступен выбор из раскрывающегося списка значений *AVC420*, *AVC444*.

При выборе вкладки **Служебные** открывается окно, содержащее кнопки 
**Архивировать логи**, **Получить обновления** и **Открыть документацию**.

При нажатии кнопки **Архивировать логи** происходит создание архива папки с логами. 
Путь к архиву отобразится в центре строки, находящейся под кнопкой.

При нажатии кнопки **Получить обновления** откроется окно, в котором необходимо ввести 
пароль суперпользователя и нажать кнопку **ОК**. Начнется процесс обновления, 
в результате которого появится сообщение о корректном или ошибочном завершении процесса обновления.

При нажатии кнопки **Открыть документацию** откроется окно, содержащее справочные 
и эксплуатационные документы для работы с данным ПО.

При нажатии на кнопку **Сохранить** происходит сохранения настроек и возврат 
в окно настройки авторизации пользователя. 

В области ввода параметров авторизации необходимо ввести имя пользователя 
и пароль, полученные у администратора системы виртуализации или учетные 
данные пользователя домена.

После ввода параметров авторизации и настройки соединения необходимо 
нажать кнопку **Войти**.
