# Сообщения оператору

1. Сообщения оператору, выдаваемые на экран во время настройки и
выполнения программы в виде всплывающих сообщений, информируют о
задачах, выполнение которых было прервано.

1. Ниже приведен перечень текстов сообщений, 
формируемых VeiL Connect E в случае возникновения ошибок, возможная причина и способы решения проблемы.

   - *Не удалось авторизоваться*
      - проверить качество соединения с сервером VeiL  Broker с помощью команды *ping*;  
      - войти в Web-интерфейс управления VeiL Connect E и проверить наличие пользователя, 
        параметры авторизации и статус активации;
      - если используется внешняя служба авторизации, 
        проверить наличие учетной записи в домене Active Directory.

   - *В пуле нет свободных машин*
      - если пул динамический, то в Web-интерфейсе управления VeiL  Connect  E необходимо увеличить 
        максимальный размер пула. При следующем подключении тонкого клиента пул начнет расширение. 
        Можно запустить расширение вручную, нажав на кнопку **Расширить пул**;
      - если пул статический, то необходимо добавить в него ВМ из существующих на ECP VeiL. 

   - *Превышен лимит тонких клиентов*
      - проверить наличие лицензии. В Web-интерфейсе управления VeiL  Connect  E во вкладке **Настройки** -> **Лицензирование** 
        проверить количество подключенных тонких клиентов. Их не должно быть больше, чем максимум, указанный в лицензии.

   - *Не удалось получить ВМ из пула*
      - проверить статус ECP  VeiL;
      - проверить статус ВМ в Web-интерфейсе ECP  VeiL. При обнаружении проблем необходимо действовать 
        в соответствии с документацией на ECP  VeiL.

