# Окно доступных пулов ВМ

После успешной авторизации и настройки параметров соединения пользователь 
переходит в окно доступных пулов ВМ, в верхней части которого расположены кнопки 
**Обновить** и **Выйти**, а в нижней части - статусная строка, в
которую выводятся информационные сообщения о функционировании программы.

Главная рабочая область окна содержит список доступных пулов ВМ с 
предустановленными протоколами подключения к ВРС.

Каждый пул ВМ имеет название и представлен в виде графического изображения, 
в верхней части которого отображается предустановленный протокол подключения к ВРС:

- Spice;
- Spice-direct;
- RDP;
- RDP-native.

!!! note "Примечание" 
    Список доступных протоколов подключения задается в VeiL Broker в свойствах 
    пула ВМ (параметр *Тип подключения пула*).


Протокол Spice используется тогда, когда подключение к ВМ производится 
      средствами ECP VeiL. На стороне ECP VeiL на каждом узле, на котором запускаются ВМ, 
      реализован *Spice-server*. Подключение происходит через контроллер ECP VeiL,
      что требует наличия сетевой доступности контроллера ECP VeiL для клиентского 
      устройства, с которого производится подключение к ВМ. 

Протокол RDP реализован двумя механизмами: 

- RDP-native вызывает встроенного Windows-клиента *mstsc.exe*;
- RDP вызывает собственную реализацию RDP-клиента.
 
!!! note "Примечание" 
    Для VeiL Connect E протокол RDP-native не работает, так как 
    требует установки Windows-клиента *mstsc.exe*.


Протокол RDP используется для прямого подключения в ВМ с ОС Windows. 
ОС Windows в ВМ должна быть предварительно настроена администратором или 
средствами Group Policy домена AD на прием подключений по протоколу RDP 
для пользователя AD, с которым будет подключаться пользователь.
 
Графическое изображение изменяется в зависимости от состояния, в котором находится пул, 
который может быть помечен текстовыми полями *CREATING* и *FAILED*. Если пул создается, 
то он помечается надписью *CREATING*. Если пул недоступен, то он помечается красным 
прямоугольником, содержащим надпись *FAILED*. Если пул находится в рабочем 
состоянии, то он активен для выбора пользователем.
    
Для загрузки доступного пула необходимо нажать на его графическое изображение. 
Программа отправит запрос на получение ВМ из пула и, если в составе пула у пользователя 
есть доступ к ВМ, то произойдет ее подключение и запуск. Если ВМ не 
удалось получить из пула или в пуле нет свободных ВМ, то соответствующее сообщение 
появится в статусной строке рабочей области окна.

В окне существует возможность обновить список доступных пулов ВМ с помощью кнопки **Обновить**.

Выход из окна осуществляется при нажатии на кнопку **Выход**.

