# Использование Indeed AM с VeiL VDI

По результатом совместных тестовых испытаний выявлена полная совместимость и корректность совместной работы экосистемы виртуализации, включающей в себя **ECP VeiL** версии **4.6.x и выше** и **VeiL Broker** **версии 3.1.х и выше**, и платформы **Indeed Access Manager 8.0 и выше**.

## Indeed Access Manager Server

### Описание 

**Indeed Access Manager** - система централизованного управления доступом пользователей к информационным ресурсам компании, позволяющая консолидировать процедуры управления, предоставления и получения доступа в информационные системы предприятия. **Indeed Access Manager** состоит из ряда программных продуктов (компонентов) разделяющих общие принципы организации: архитектуры, системы хранения данных, администрирования, общего стиля оформления пользовательского интерфейса.

### Установка

- Создать ВМ в **ECP VeiL** и установить на созданную ВМ ОС **Windows server 2019**.

- Установить основной модуль **Indeed Access Manager Server** с хранилищем данных в AD на ВМ с ОС **Windows server 2019** согласно документации [Indeed ID](https://confluence.indeed-id.com/pages/viewpage.action?pageId=34570623).

- После установки системы необходимо прислать идентификатор инсталляции для генерации лицензий. Документация по получению идентификатора и регистрации лицензии доступна по [ссылке](https://confluence.indeed-id.com/pages/viewpage.action?pageId=34571104).

- Для корректной работы с AD необходимо загрузить дополнительный шаблоны **Файлы административных шаблонов групповых политик в формате ADMX**, подробная информация доступна в документации по [ссылке](https://support.indeed-id.ru/Knowledgebase/Article/View/328).

## Indeed AM Windows Logon

### Описание

Данный продукт **Indeed AM Windows® Logon** предоставляет пользователям следующие возможности:

* Доступ в операционную систему по паролю учетной записи
* Доступ в операционную систему c применением технологии аутентификации Indeed AM
* Доступ к удаленному рабочему столу с применением технологии аутентификации Indeed AM
* Доступ в операционную систему по кэшированному аутентификатору при отсутствии связи с сервером Indeed.

С целью обеспечения безопасности данных во время отсутствия пользователя на рабочем месте **Indeed AM Windows® Logon** поддерживает как ручную блокировку рабочей станции, так и автоматическую блокировку (при извлечении устройства аутентификации или использовании экранной заставки). Независимо от способа блокировки для разблокирования рабочей станции всегда требуется повторное подтверждение личности пользователя с помощью аутентификатора .Дополнительно модуль поддерживает возможность самостоятельной регистрации аутентификаторов и управления ими с помощью приложения **Indeed AM** – Управление аутентификаторами.
Функция **Indeed AM Paste** – автоматическая подстановка пароля в скрытом виде в нужное поле при нажатии определенной комбинации "горячих клавиш".
Продукт **Indeed AM Windows® Logon** поддерживает более 20 современных технологий аутентификации. К ним относятся двухфакторная аутентификация, биометрическая аутентификация, сертификаты, бесконтактные карты, одноразовые пароли, sms-технологии и др.
Для каждой категории пользователей системы **Indeed AM Windows® Logon** может быть подобрана собственная оптимальная технология аутентификации. Также пользователям может быть разрешено применение несколько технологий:

* технология аутентификации, адаптированная для работы в удаленном режиме;
* комбинация технологий аутентификации (мультифакторная аутентификация).
Устанавливается модуль как и другие с помощью запуска msi пакета. Настройка производится через GPO либо редактируется реестр. Шаблоны групповых политик, для включение в GPO, расположены indeed AM\Misc\GroupPolicyTemplates. Дальше необходимо настроить политики используя доступные инструкций с сайта indeed. 
Для обеспечения доступа в систему с использованием технологии аутентификации Indeed на вашем рабочем месте должны быть установлены:
* Модуль **Indeed AM Windows® Logon**, обеспечивающий возможность доступа в систему по аутентификатору.
* Модуль **Indeed AM Provider**, соответствующий выбранной технологии аутентификации.
* Аппаратное устройство аутентификации (в случае необходимости).
Возможности входа в систему по аутентификатору и управления аутентификаторами доступны только при наличии разрешения, установленного администратором системы.

### Подготовка

- Подготовить ВМ для использования в **VeiL VDI**. Подробная информация содержится в разделе [Подготовка эталонного образа на основе Windows 8.1/10](https://veil.mashtab.org/vdi-docs/broker/faq/rdp/example_template_win/)

- Установить и настроить **Indeed AM Windows Logon** и дополнительные модули на подготовленную ВМ. Подробная информация доступна в документации по [ссылке](https://confluence.indeed-id.com/display/IAM8D/Indeed+AM+RDP+Windows+Logon).

- Перевести ВМ в режим шаблона.

- Создать динамический пул ВМ, в качестве шаблона для которого использовать созданный шаблон.

- При использовании для авторизации бесконтактных карт или биометрической аутентификации необходимо настроить перенаправление **USB** по протоколу **RDP** на компьютере АРМ. Подробная информация содержится в разделе [Настройки для возможности перенаправления USB (Spice и RDP)](../../connect/settings/usb_redir_settings/).

### Использование

- Подключиться к созданному пулу ВМ из **VeiL Connect**.

- При использовании для авторизации бесконтактных карт или биометрической аутентификации необходимо перенаправить соответствующее устройство в ВМ. Подробная информация содержится в разделе [Окно ВМ](../../vdi-docs/connect/operator_guide/vm_window/).

- Выполнить для входа необходимые действия в появившемся окне **Indeed**.

## Indeed AM RDP Windows Logon

### Описание

Модуль Indeed AM RDP Windows Logon позволяет реализовать возможность двухфакторной аутентификации с помощью технологии Indeed AM в процессе подключения по RDP или Remote App. В качестве второго фактора могут выступать мастер-пароль (провайдер Passcode), одноразовый пароль, сгенерированный мобильным приложением (провайдер Software OTP ), одноразовый пароль, отправленный по SMS или email.

### Подготовка

- Подготовить ВМ для использования в **VeiL VDI**. Подробная информация содержится в разделе [Подготовка эталонного образа на основе Windows 8.1/10](https://veil.mashtab.org/vdi-docs/broker/faq/rdp/example_template_win/)

- Установить и настроить **Indeed AM RDP Windows Logon** на подготовленную ВМ. Подробная информация доступна в документации по [ссылке](https://confluence.indeed-id.com/display/IAM8D/Indeed+AM+RDP+Windows+Logon).

- Перевести ВМ в режим шаблона.

- Создать динамический пул ВМ, в качестве шаблона для которого использовать созданный шаблон.

### Использование

- Подключиться к созданному пулу ВМ из **VeiL Connect**.

- Выполнить для входа необходимые действия в появившемся окне **Indeed**.


