#Протоколы удаленного рабочего стола

##Spice
Протокол предназначен для отображения и контроля рабочего стола удаленной машины в рамках виртуальной среды.
При подключении VeiL Connect к виртуальной машине брокер VDI запрашивает у соотвествующего контролера порт 
для подключения к ВМ. Затем VeiL Connect подключается к ВМ по адресу контроллера и полученному порту. 
В случает Spice Direct брокер VDI запрашивает у контроллера адрес сервера, на котором находится ВМ, 
после чего VeiL Connect подключается напрямую к данному серверу, минуя контроллер.
[Подробности о Spice](https://ru.wikipedia.org/wiki/SPICE_(протокол)).

##RDP
Проприетарный протокол прикладного уровня использующийся для обеспечения удалённой работы пользователя с 
сервером на основе операционных систем Microsoft Windows, на котором запущен сервис терминальных подключений.
По умолчанию используется порт TCP 3389. 
В VeiL Connect при выборе протокола RDP и подключении к пулу брокер VDI запрашивает у контроллера адрес ВМ и 
передает его тонкому клиенту, который в свою очередь подключается к ВМ. В случае выборы Native RDP для подключения
будет использовано стороннее приложение - встроенный Windows клиент RDP (mstsc).
[Подробности о RDP](https://ru.wikipedia.org/wiki/Remote_Desktop_Protocol).

##X2Go
Программное обеспечение для доступа к удаленному рабочему столу Linux, использующее модифицированный протокол NX 3. 
X2Go предоставляет удаленный доступ к графическому пользовательскому интерфейсу системы Linux. 
Клиентские приложения существуют для FreeBSD, Linux, macOS и Windows.
Некоторые среды рабочего стола Linux требуют обходных путей для обеспечения совместимости. 
Среды рабочего стола, которые всегда совместимы с X2Go - это XFCE, LXDE и MATE.
При подключении по данному протоколу брокер VDI передает на VeiL Connect адрес ВМ, после чего VeiL Connect
запускает стороннее приложение (x2goclient). 
[Подробности о X2Go](https://wiki.x2go.org/doku.php/doc:newtox2go).
