## Создание ВМ в среде ECP VeiL

Для создания новой ВМ необходимо выбрать раздел **Виртуальные машины** основного меню интерфейса 
управления ECP VeiL и нажать кнопку **Добавить ВМ**, после чего откроется окно мастера создания ВМ, 
в котором с помощью кнопок навигации **Дальше** или **ОК** необходимо пройти все этапы 
создания ВМ последовательно заполняя поля информацией.

На первом этапе необходимо задать следующие параметры:
- локация и кластер;
- название ВМ;
- количество ядер CPU не менее четырех;
- приоритет CPU – из раскрывающегося списка выбрать приоритет *HIGH*;
- размер RAM – не менее 4096 Мбайт;
- операционная система – из раскрывающегося списка выбрать ОС *Linux*;
- версия операционной системы – из раскрывающегося списка выбрать версию ОС *Astra Smolensk (64-bit)*;
- все остальные параметры остаются без изменений.

На втором этапе в области отображения *Управление виртуальными дисками* необходимо нажать 
кнопку **Создать новый** и в открывшемся окне выбрать пул данных, на котором находится 
импортированные iso-образы дисков, задать название, описание и размер виртуального 
диска равный 40 Гбайт, выбрать тип шины - *virtio*, тип кеширования - *none*. Для подтверждения 
изменений, нажать кнопку **ОК**. Название и параметры вновь созданного виртуального диска 
появятся в списке виртуальных дисков. 

На третьем этапе в области отображения *Управление приводами cd-rom* осуществить 
монтирование iso-образа диска.

Монтирование iso-образа диска, выполняется в следующей последовательности:
- в списке приводов нажать на название привода и в открывшемся диалоговом окне осуществить 
  монтирование iso-образа установочного диска с ОС, нажав на кнопку **Монтировать образ**;
- откроется окно *Монтирование iso-образа*, в котором необходимо выбрать тип хранилища, его наименование 
  и iso-образ установочного диска c ОС *Astra Linux Special Edition* версии 1.6 релиз *Смоленск*;
- для сохранения изменений нажать кнопку **Монтировать**.

На четвертом этапе в области отображения *Управление виртуальными интерфейсами* добавить 
виртуальный интерфейс, нажав на кнопку **Добавить**. В открывшемся окне необходимо выбрать 
виртуальную сеть имеющую доступ к IP-адресу управления контроллером ECP VeiL.

На пятом этапе нажать **Готово**, не внося изменений.

После окончания создания ВМ, во избежание проблем с мышкой, необходимо сменить графический 
адаптер на *virtio*, добавить новый USB2.0 контроллер *ehci*, а затем удалить базовый USB3.0 контроллер *nec xhci*. 
Добавление и удаление контроллеров выполняется в соответствии с руководством оператора ECP VeiL.

!!! note "Примечание" 
    Для корректной работы мышки после установки ОС рекомендуется установить гостевого 
    агента *Агент Veil* ИСКП.30323-01.

После окончания создания ВМ необходимо проверить порядок загрузки устройств. 
В разделе **Виртуальные машины** - <название ВМ> - **Опции загрузки** в окне управления 
загрузчиком используемое при загрузке устройство с образом установочного диска должно стоять первым.

Настройки типа загрузчика ВМ и выбора порядка опроса загрузочных устройств выполняется 
в соответствии с руководством оператора ECP VeiL.
