# Окно авторизации пользователя и настройка соединения

В результате запуска программы появляется окно настройки авторизации пользователя, содержащее область ввода 
параметров авторизации, кнопку **Войти** и ссылку **Настройки**.

При выборе **Настройки**->**Основные** открывается окно мастера настройки подключения **VeiL Connect** к серверу 
**VeiL Broker**, содержащее область для ввода параметров подключения к серверу **VeiL Broker**, переключатели 
**Внешняя служба авторизации** и **Автоподключение**, а также кнопки **Отменить** и **Сохранить**.

В области ввода параметров подключения к серверу VeiL VDI необходимо задать следующие данные:

- доменное имя или IP-адрес сервера VeiL VDI (вводится в формате *xxx.xxx.xxx.xxx**), 
к которому будет производиться подключение;

- порт сервера VeiL VDI, через который будет производиться подключение (*по умолчанию* 
используется *443*);

- имя домена (Windows AD или LDAP) для авторизации пользователя по протоколу RDP в ВМ, 
которая находится в том же домене, что и учетная запись пользователя. 
Данный параметр может оставаться незаполненным;
  
-   установка маркера в чек-боксе рядом с переключателем **Внешняя служба авторизации** 
сообщает серверу VeiL Broker о том, что учётная запись пользователя хранится в домене 
AD (LDAP). Настройка подключения к хранилищу учётных данных 
пользователей производится в настройках **VeiL Broker**;

- установка маркера в чек-боксе рядом с переключателем **Автоподключение** приведет 
к автоматическому подключению к предыдущему выбранному пулу, минуя окно выбора пула;
     
- во вкладке **Настройки**->**SPICE** существует возможность включения опции 
**Показывать клиентский курсор**. Это может исправить проблему *пропадания* курсора 
внутри ВМ в некоторых ОС.
    
- во вкладке **Настройки**->**RDP** присутствуют настройки RDP-соединения.    
Большинство настроек RDP должно быть произведено перед подключением к ВМ. 

!!! example "Возможные настройки"
    - Задание формата изображения (BGRA16, BGRA32).
    - FPS (сколько раз в секунду обновляется изображение).
    - Перенаправляемые папки.  Папки для проброса на ВМ. Задать их можно вручную, 
      перечислив через точку с запятой, либо воспользоваться файловым менеджером, 
      нажав **Добавить папку**.
    - Мультимониторность. При выборе этого пункта будут использованы до 3 мониторов.
    - Запустить приложение. Это режим работы RDP, при котором запускается и 
      доступно только одно выбранное приложение.
    - h264. Использование видео кодека h264.

При нажатии на кнопку **Сохранить** происходит сохранение настроек и возврат в 
окно настройки авторизации пользователя.

В области ввода параметров авторизации необходимо ввести имя пользователя и пароль, 
полученные у администратора системы виртуализации или учетные данные пользователя домена.

После ввода параметров авторизации и настройки соединения необходимо нажать кнопку **Войти**.
