# Проверка целостности программы

## OC Linux

Непосредственно перед установкой должна быть проверена контрольная
сумма установочного компакт-диска VeiL Connect. Проверка
контрольной суммы осуществляется на ЭВМ с установленной 
ОС Ubuntu 18.04 LTS.

Для проверки контрольной суммы установочного диска необходимо
выполнить следующую последовательность действий:

-   включить ПЭВМ с установленной ОС и дождаться запроса входного имени;

-   войти в ОС под учетной записью суперпользователя (учетная запись
    *root*); 

-   дождаться приглашения ввода консоли;

-   вставить компакт-диск с дистрибутивом VeiL Connect в дисковод DVD-ROM;

-   смонтировать компакт-диск с помощью команды   
`mount /dev/cdrom`;

-   перейти в каталог точки монтирования компакт-диска (каталог с
    содержимым компакт-диска) с помощью команды  
    `cd /mnt/cdrom`.

!!! note "Примечание"
    Каталог точки монтирования компакт-диска зависит от настроек
    рабочего места и может отличаться.

-   в командной строке набрать команду для подсчета контрольной суммы

    `find . -type f -exec md5sum {} \; | sort -k2 | md5sum`

!!! note "Примечание"
    Будьте внимательны при наборе команды.

-   дождаться окончания выполнения введенной команды и получить на
    мониторе подсчитанную контрольную сумму;

-   размонтировать компакт-диск с помощью команды  
    `cd /; umount /dev/cdrom`;

-   извлечь компакт-диск из дисковода DVD-ROM.

Программа считается готовой к установке, если контрольная сумма,
отображенная на мониторе ЭВМ для установочного компакт-диска,
совпала с контрольной суммой этого диска, записанной в формуляре на VeiL Connect.

!!! warning "Предупреждение"
    При несовпадении контрольных сумм запрещается производить
    дальнейшие действия по установке программы.

## OC Windows

Непосредственно перед установкой должна быть проверена контрольная сумма установочного 
компакт-диска VeiL Connect. Проверка контрольной суммы осуществляется на ЭВМ, 
на которую установлена ОС Windows 7/8.1/10 и средство фиксации и контроля 
исходного состояния программного комплекса «Фикс».

Для проверки контрольной суммы установочного диска необходимо выполнить следующую последовательность действий:

- войти в ОС под учетной записью администратора;
- вставить компакт-диск с дистрибутивом VeiL Connect в дисковод DVD-ROM;
- установить компакт-диск в дисковод DVD ROM;
- запустить программу «ФИКС»;
- выбрать алгоритм «Уровень-1»;
- выбрать в списке проверяемый компакт-диск;
- нажать кнопку «Пуск» для вычисления контрольной суммы компакт-диска;
- проверить контрольную сумму компакт-диска;
- извлечь компакт-диск из дисковода DVD-ROM.

Программа считается готовой к установке, если контрольная сумма,
отображенная на мониторе ЭВМ для установочного компакт-диска,
совпала с контрольной суммой этого диска, записанной в формуляре на VeiL Connect.

!!! warning "Предупреждение"
    При несовпадении контрольных сумм запрещается производить
    дальнейшие действия по установке программы.

