# Ресурсы

В разделе **Ресурсы** основного меню содержится справочная информация по доступным ресурсам 
для размещения ВРС на всех контроллерах ECP VeiL, подключенных к данному экземпляру VeiL  Broker.

Кластеры – логические группы, которые представляют собой организационные единицы (ОЕ), 
предназначенные для группировки серверов с целью их разделения по сетям (сетевым настройкам), 
исполняемым задачам и расположению в центре обработки данных. Список доступных кластеров, 
развернутых в среде ECP VeiL, подгружается автоматически с контроллера.

VeiL  Broker дает возможность просмотра информации о доступных кластерах. 
Изменение списка доступных кластеров и их параметров осуществляется в среде ECP VeiL 
[Кластеры](https://veil.mashtab.org/docs/base/operator_guide/clusters/).

При выборе подраздела **Кластеры** (раздел **Ресурсы** основного меню программы) в рабочей области 
окна интерфейса открывается вкладка **Кластеры**, содержащая список всех кластеров, включая их названия, 
количество серверов, сведения о CPU и RAM, имена контроллеров и статусы. 

Для просмотра сведений о конкретном кластере необходимо нажать на его название, 
после чего в рабочей области отобразится название выбранного кластера и информация по нему, 
разграниченная по следующим группам:

1. **Информация** – содержит сведения о кластере:

     - название;
     - описание;
     - процессоры; 
     - оперативная память; 
     - количество серверов;
     - статус;

2. **Пулы ресурсов** – содержит список пулов ресурсов в табличном виде, включая информацию о каждом из них:

     - название;
     - количество ВМ;
     - ограничение памяти;
     - ограничение CPU.

     Более подробное описание пулов ресурсов приведено в [пулах ресурсов](resource_pools.md);

3. **Серверы** – содержит список физических серверов на выбранном кластере в табличном виде, 
включая информацию о каждом из них: 

     - название; 
     - IP-адрес; 
     - сведения о CPU и RAM; 
     - статус. 

     Более подробное описание серверов приведено в [серверах](nodes.md);

4. **Пулы данных** – содержит список пулов на выбранном кластере в табличном виде, 
включая информацию о каждом из них:
 
     - название; 
     - тип; 
     - количество свободного и занятого места в памяти; 
     - статус. 

     Более подробное описание пулов данных приведено в [пулах данных](datapools.md);

5. **Шаблоны ВМ** – содержит список шаблонов ВМ, размещенных на выбранном кластере. 
Список отображается в табличном виде и включает следующую информацию о каждом шаблоне:

     - название;
     - статус.

     Более подробное описание шаблонов ВМ приведено в [шаблонах](templates.md).

6. **Виртуальные машины** – содержит список ВМ размещенных на выбранном кластере. 
Список отображается в табличном виде и включает следующую информацию о каждой ВМ:

     - название;
     - пул;
     - статус.

     Более подробное описание ВМ приведено в [виртуальных машинах](domains.md).

