### Серверы

Серверы – это основная среда исполнения ВМ. На серверах могут размещаться файловые и блочные 
хранилища для дисков виртуальных машин, хранилища образов CD/DVD-дисков. Серверы также могут 
предоставлять ресурсы для распределенных хранилищ. 

VeiL  Broker дает возможность просмотра информации о доступных серверах. Список всех серверов, 
входящих в составы всех кластеров на всех контроллерах ECP VeiL, подключенных к данному экземпляру 
VeiL Broker подгружается автоматически. Изменение списка доступных серверов и их параметров 
осуществляется в среде ECP VeiL.

При выборе подраздела **Серверы** (раздел **Ресурсы** основного меню программы) в рабочей области 
окна интерфейса открывается вкладка **Серверы**, содержащая список серверов, включая их 
названия, локации, собственные IP-адреса, имена контроллеров, статусы и сведения о CPU и RAM. 

Для просмотра сведений о конкретном сервере необходимо нажать на его название, 
после чего в рабочей области отобразится название выбранного сервера и информация по нему, 
разграниченная по следующим группам:

1. **Информация** – содержит сведения о сервере: 

   - название;
   - описание;
   - локация;
   - имя кластера;
   - IP-адрес управления сервером;
   - оперативная память;
   - количество (доступных) ЦП на сервере;
   - тип установки сервера;
   - статус;

2. **Пулы данных** – содержит список пулов данных, доступных на данном сервере. Список отображается 
в табличном виде и включает следующую информацию о каждом пуле:

   - название;
   - тип;
   - количество свободного и занятого дискового пространства;
   - статус.

   Более подробное описание пулов данных приведено в [пулах данных](datapools.md);

3. **Виртуальные машины** – содержит список размещенных на данном сервере ВМ. Список отображается 
в табличном виде и включает следующую информацию о каждой ВМ:

   - название;
   - имя пула;
   - статус.

   Более подробное описание ВМ приведено в [виртуальных машинах](domains.md);

4. **Шаблоны ВМ** – содержит список шаблонов ВМ, размещенных на данном сервере. Список отображается 
в табличном виде и включает следующую информацию о каждом шаблоне:

   - название;
   - статус.

   Более подробное описание шаблонов ВМ приведено в [шаблонах](templates.md).
