# Пулы ресурсов

Пул ресурсов представляет собой инструмент управления ресурсами кластера, доступными для размещения 
ВМ в автоматических пулах ВМ VeiL  Broker. Управление производится в среде ECP VeiL и позволяет 
ограничить список доступных для размещения ВМ, серверов кластера и пулов данных, а также изменить 
приоритет выделения этим ВМ CPU и памяти серверов в кластере.

VeiL  Broker дает возможность просмотра информации о пулах ресурсов. Отображаемые пулы ресурсов 
предоставляются в рамках доступных для размещения ВМ кластеров, на всех контроллерах ECP VeiL, 
подключенных к данному экземпляру VeiL  Broker. Изменение списка доступных пулов ресурсов и 
их параметров осуществляется в среде ECP VeiL 
[Пулы ресурсов](https://veil.mashtab.org/docs/latest/base/operator_guide/resource_pools/).

При выборе подраздела **Пулы ресурсов** (раздел **Ресурсы** основного меню программы) в рабочей 
области окна интерфейса открывается вкладка **Пулы ресурсов**, содержащая список пулов, включая их 
названия, наименования контроллеров, количества ВМ и сведения об ограничениях CPU и RAM. 

Для просмотра сведений о конкретном пуле ресурсов необходимо нажать на его название, 
после чего в рабочей области отобразится название выбранного пула и информация по нему, 
разграниченная по следующим группам:

1. **Информация** – содержит сведения о пуле: 

     - название;
     - описание;
     - ограничение памяти;
     - ограничение CPU;
     - количество vcpu-серверов;
     - количество vcpu ВМ;
     - количество памяти серверов;
     - количество памяти ВМ;

2. **Серверы** – содержит список серверов пула ресурсов в табличном виде, включая информацию о каждом из них: 

     - название;
     - IP-адрес;
     - сведения о CPU и RAM;
     - статус. 

     Более подробное описание серверов приведено в [серверах](nodes.md);

3. **Пулы данных** – содержит список пулов данных пула ресурсов в табличном виде, 
включая информацию о каждом из них: 

     - название;
     - тип;
     - количество свободного и занятого места в памяти;
     - статус.

     Более подробное описание пулов данных приведено в [пулах данных](datapools.md);

4. **Шаблоны ВМ** – содержит список шаблонов ВМ, размещенных на данном пуле ресурсов. 
Список отображается в табличном виде и включает следующую информацию о каждом шаблоне:

     - название;
     - статус.

     Более подробное описание шаблонов ВМ приведено в [шаблонах](templates.md);

5. **Виртуальные машины** – содержит список ВМ, размещенных на данном пуле ресурсов. 
Список отображается в табличном виде и включает следующую информацию о каждой ВМ:

     - название;
     - пул;
     - статус.

     Более подробное описание ВМ приведено в [виртуальных машинах](domains.md).
