# Включение программы

Включение программы происходит с помощью запуска ВМ контроллера VeiL Broker. 
В процессе запуска VeiL Broker автоматически запускаются все
службы и сервисы, необходимые для его работы, и становится
доступным Web-интерфейс управления.

Для начала работы пользователю необходимо авторизоваться в
Web-интерфейсе управления. Для этого необходимо выполнить следующие
действия:

1.  проверить следующие возможности браузера, установленного на автоматическое рабочее место, для
    нормального функционирования интерфейса управления:
    
    -   браузер поддерживает протоколы HTTP/HTTPS;
        
    -   браузер поддерживает исполнение HTML5 и JavaScript-кода;
        
    -   браузер позволяет интерфейсу управления открывать дополнительные
        окна (вкладки);
    
1.  осуществить доступ к Web-интерфейсу управления VeiL Broker. Для этого
    пользователю необходимо ввести в строке адреса браузера адрес VeiL Broker,
    который был настроен при установке VeiL Broker.

    !!! note "Примечания"
        1. Если было использовано значение *по умолчанию*, то IP-адрес
            интерфейсу управления назначается автоматически.
        1. После установки доступ к Web-интерфейсу автоматически
            перенаправляется на протокол HTTPS.
        1. Первоначально для доступа по HTTPS используется самоподписанный
            сертификат, созданный автоматически в процессе установки ПО. Для
            корректной работы необходимо заменить HTTPS-сертификат на валидируемый
            локальным или глобальным центром сертификации.

1.  в Web-интерфейсе управления VeiL Broker ввести имя учетной записи и
    пароль. Вход в систему возможен двумя способами: 

    - с использованием локальной учетной записи (переключатель LDAP выключен);
    -  с использованием внешней учетной записи (переключатель LDAP включен).

    Более подробная информация приведена в руководстве системного программиста 
    [Первоначальная настройка](../engineer_guide/first_steps.md);

1.  после успешной авторизации пользователь переходит в основное окно
    интерфейса. 

Одновременно у пользователя может быть только одно активная сессия. После прохождения 
процедуры аутентификации ранее выданные сессионные ключи блокируются 
(уникальность считается по пользователю, независимо от типа подключения).