# Пользователи

Вкладка **Пользователи** позволяет управлять локальными учетными записями пользователей в среде VeiL Broker.

При выборе подраздела **Пользователи** (раздел **Настройки** основного меню программы) в рабочей 
области окна интерфейса открывается вкладка **Пользователи**, содержащая список пользователей, 
зарегистрированных в среде  VeiL  Broker. В данном списке отображаются как созданные локально в среде  VeiL Broker 
пользователи, так и пользователи MS AD, авторизуемые по протоколу LDAP. Для каждого пользователя 
отображаются: имя пользователя, имя, фамилия, почтовый адрес, наличие прав администратора и состояние. 
Также доступны следующие операции:

- обновление информации;
- создание новых локальных пользователей;
- выбор пользователя с применением фильтра.

Создание нового пользователя осуществляется с помощью нажатия кнопки **Добавить пользователей**. 
В открывшемся диалоговом окне необходимо заполнить следующие поля:

- имя пользователя;
- пароль для пользователя;
- почтовый адрес;
- имя пользователя;
- фамилия пользователя;
- наличие прав локального администратора (выставить отметку в чек-боксе).

После заполнения полей необходимо подтвердить операцию, нажав кнопку **Добавить**. Имя нового 
пользователя и его параметры появятся в списке имеющихся пользователей.

Для просмотра данных о пользователе необходимо выбрать имя пользователя в списке, после чего 
в рабочей области отобразится имя выбранного пользователя и информация по нему, 
разграниченная по следующим группам:

1. **Информация** – содержит сведения о пользователе: 

     - имя пользователя;
     - почтовый адрес (редактируемый параметр);
     - имя (редактируемый параметр);
     - фамилия (редактируемый параметр);
     - наличие прав администратора (редактируемый параметр);
     - дата и время создания;
     - дата и время изменения;
     - дата и время последней успешной авторизации в системе;
     - статус активности.

     Для пользователя имеются следующие возможности:

     - обновление информации;
     - активация/деактивация. Изменение статуса активности пользователя с помощью кнопок 
    *Активация пользователя*/*Деактивация пользователя*;
     - создание нового пароля. При нажатии на кнопку **Сброс пароля** открывается диалоговое окно создания 
    нового пароля, в котором существует возможность ввести новый пароль (пароль вводится только один раз, 
    без подтверждения). Для сохранения изменений необходимо нажать кнопку **Изменить**. Для пользователей, 
    загруженных из AD, данная операция создает локальный пароль. После задания локального пароля для пользователя, 
    загруженного из AD, ему будет позволено авторизоваться с локальным паролем. Для этого при авторизации 
    пользователя он будет должен отключить авторизацию через LDAP;

2. **Роли** – содержит сведения о персонально назначенных ролях для выбранного пользователя системы. 
Роли, назначенные на группу, в которую входит пользователь (наследуемые) - не отображаются.

     При нажатии на кнопку **Добавить роль** открывается окно добавления новой роли пользователю, в котором 
    с помощью выпадающего списка существует возможность выбирать одну или несколько ролей для пользователя 
    и сохранить изменения с помощью кнопки **Добавить**.

     При нажатии на кнопку **Удалить роль** открывается окно удаления ролей, назначенных пользователю, 
    в котором с помощью выпадающего списка пользователь выбирает одну или несколько ролей и 
    подтверждает операцию нажатием кнопки **Удалить**.

     !!! note "Примечание" 
         Для локальных пользователей, имеющих статус локального администратора, всегда доступны все роли;

3. **Группы** – содержит сведения о группе, в которую входит выбранный пользователь системы;

4. **Разрешения** – содержит сведения о персонально назначенных разрешениях на действия выбранного 
пользователя системы при работе с VeiL Connect. Разрешения, назначенные на группу, в которую входит 
пользователь (наследуемые) – не отображаются.

     При нажатии на кнопку **Добавить разрешение** открывается окно добавления нового разрешения 
     пользователю, в котором с помощью выпадающего списка существует возможность выбирать одно или 
     несколько разрешений для пользователя и сохранить изменения с помощью кнопки **Добавить**.
  
     При нажатии на кнопку **Отключить разрешение** открывается окно отключения разрешения, назначенных 
    пользователю, в котором с помощью выпадающего списка пользователь выбирает одно или несколько 
    разрешений и подтверждает операцию нажатием кнопки **Отключить**.

     !!! note "Примечание" 
         Для локальных пользователей, имеющих статус локального администратора, всегда доступны все разрешения.
